# 2026房山二模_试卷 page 11

## text_layer

3
19.（1）（6 分） 
我国构建高水平的社会主义市场经济体制，能更好发挥政府作用：实施货币政策，促进科技创新和技
术改造，以新供给创造新需求；实施财政政策支持支持消费品以旧换新，降低消费成本，激发居民消
费活力；支持大规模设备更新，助力产业结构优化升级，扩大有效投资需求。这些政策协同发力，彰
显了以人民为中心、科学的宏观调控、集中力量办大事的制度优势，为扩大内需这一战略之举提供坚
实支撑，实现供给和需求的动态平衡，做强国内大循环，推动经济高质量发展。 
 
细则 中国特色社会主义制度优势（社会主义基本经济制度-社会主义市场经济体制）—扩大内需 
♣1 分 高水平的社会主义市场经济体制/能更好发挥政府作用/宏观调控/政府履行经济职能 
♣2 分 货币政策，以新供给创造新需求/供给侧结构性改革-需求 
♣2 分 财政政策，降低消费成本/激发居民消费活力/助力产业结构优化升级/扩大有效投资需求 
♣1 分 以人民为中心/集中力量办大事/做强国内大循环/构建新发展格局/推动经济高质量发展 
 
（2）（3 分）只要任选一个建议具体理由合理就可给分 
示例1 选超大规模市场优势 
建议：依托超大规模市场优势，开展新能源汽车下乡专项活动/完善县域充电基础设施 
理由：完善配套设施和专项促销活动能释放农村居民购车需求/改善消费环境 
细则 
♣1 分 具体建议 
♣1 分 理由 
♣1 分 建议和理由逻辑一致 
 
20. （8 分） 
世界数据组织顺应经济全球化和世界多极化的趋势，坚持正确的义利观，基于各国数据发展的共同利
益，推动技术联合研发，促进数智技术创新，合作共赢、弥补数据鸿沟；践行共商共建共享的全球治
理观，搭建平台，推动关标准的制定、对接和互认，促进数据要素在全球范围内流动，释放数据价值，
支撑数字经济高质量发展。 
 
细则  
♣1 分 普惠包容的经济全球化 
♣1 分 平等有序的世界多极化 
♣1 分 共同利益/共同发展 
♣1 分 合作共赢/互利共赢 
♣1 分 共商共建共享/全球治理观/真正的多边主义 
♣1 分 数据要素在全球范围内流动 
♣2 分 结合材料弥合数据鸿沟/释放数据价值/繁荣数字经济（论述好2 分，论述一般1 分）

## vision_ocr

19.（1）（6分）
我国构建高水平的社会主义市场经济体制，能更好发挥政府作用：实施货币政策，促进科技创新和技
术改造，以新供给创造新需求；实施财政政策支持支持消费品以旧换新，降低消费成本，激发居民消
费活力；支持大规模设备更新，助力产业结构优化升级，扩大有效投资需求。这些政策协同发力，彰
显了以人民为中心、科学的宏观调控、集中力量办大事的制度优势，为扩大内需这一战略之举提供坚
实支撑，实现供给和需求的动态平衡，做强国内大循环，推动经济高质量发展。
细则 中国特色社会主义制度优势（社会主义基本经济制度-社会主义市场经济体制）一扩大内需
•1分 高水平的社会主义市场经济体制/能更好发挥政府作用/宏观调控/政府履行经济职能
•2 分 货币政策，以新供给创造新需求/供给侧结构性改革-需求
•2分 财政政策，降低消费成本/激发居民消费活力/助力产业结构优化升级/扩大有效投资需求
•1 分 以人民为中心/集中力量办大事/做强国内大循环/构建新发展格局/推动经济高质量发展
（2）（3分）只要任选一个建议具体理由合理就可给分
示例1选超大规模市场优势
建议：依托超大规模市场优势，开展新能源汽车下乡专项活动/完善县域充电基础设施
理由：完善配套设施和专项促销活动能释放农村居民购车需求/改善消费环境
细则
•1分 具体建议
•1分理由
•1 分 建议和理由逻辑一致
20.（8分）
世界数据组织顺应经济全球化和世界多极化的趋势，坚持正确的义利观，基于各国数据发展的共同利
益，推动技术联合研发，促进数智技术创新，合作共赢、弥补数据鸿沟；践行共商共建共享的全球治
理观，搭建平台，推动关标准的制定、对接和互认，促进数据要素在全球范围内流动，释放数据价值，
支撑数字经济高质量发展。
细则
•1分 普惠包容的经济全球化
•1分 平等有序的世界多极化
•1分 共同利益/共同发展
•1分 合作共赢/互利共赢
•1分 共商共建共享/全球治理观/真正的多边主义
•1分 数据要素在全球范围内流动
•2分 结合材料弥合数据鸿沟/释放数据价值/繁荣数字经济（论述好2分，论述一般1分）
